Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib.error.po
Languages: ja

source: :mod:`!urllib.error` --- Exception classes raised by urllib.request
ja: :mod:`!urllib.error` --- urllib.request によって送出される例外クラス

source: **Source code:** :source:`Lib/urllib/error.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/urllib/error.py`

source: The :mod:`urllib.error` module defines the exception classes for exceptions raised by :mod:`urllib.request`. The base exception class is :exc:`URLError`.
ja: :mod:`urllib.error` は :mod:`urllib.request` によって投げられる例外を定義しています。基底クラスは :exc:`URLError` です。

source: The following exceptions are raised by :mod:`urllib.error` as appropriate:
ja: :mod:`urllib.error` は必要に応じて以下の例外が送出します:

source: The handlers raise this exception (or derived exceptions) when they run into a problem. It is a subclass of :exc:`OSError`.
ja: ハンドラが何らかの問題に遭遇した場合、この例外 (またはこの例外から派生した例外)を送出します。この例外は :exc:`OSError` のサブクラスです。

source: The reason for this error. It can be a message string or another exception instance.
ja: このエラーの理由。メッセージ文字列あるいは他の例外インスタンスです。

source: :exc:`URLError` used to be a subtype of :exc:`IOError`, which is now an alias of :exc:`OSError`.
ja: :exc:`URLError` は以前は :exc:`IOError` のサブタイプでしたが、 :exc:`OSError` のエイリアスになりました。

source: Though being an exception (a subclass of :exc:`URLError`), an :exc:`HTTPError` can also function as a non-exceptional file-like return value (the same thing that :func:`~urllib.request.urlopen` returns). This is useful when handling exotic HTTP errors, such as requests for authentication.
ja: :exc:`HTTPError` は例外 (:exc:`URLError` のサブクラス) ですが、同時に例外ではない file-like な戻り値を返す関数でもあります (:func:`~urllib.request.urlopen` の戻り値と同じです)。これは、例えばサーバからの認証リクエストのように、変わった HTTP エラーを処理するのに役立ちます。

source: Contains the request URL. An alias for *filename* attribute.
ja: リクエスト URL を含みます。 *filename* 属性のエイリアスです。

source: An HTTP status code as defined in :rfc:`2616`. This numeric value corresponds to a value found in the dictionary of codes as found in :attr:`http.server.BaseHTTPRequestHandler.responses`.
ja: :rfc:`2616` に定義されているHTTPステータスコード。 この数値型の値は、 :attr:`http.server.BaseHTTPRequestHandler.responses` の辞書に登録されているコードに対応します。

source: This is usually a string explaining the reason for this error. An alias for *msg* attribute.
ja: これは通常、このエラーの原因を説明する文字列です。 *msg* 属性のエイリアスです。

source: The HTTP response headers for the HTTP request that caused the :exc:`HTTPError`. An alias for *hdrs* attribute.
ja: :exc:`HTTPError` の原因となった HTTP リクエストの HTTP レスポンスヘッダ。 *hdrs* 属性のエイリアスです。

source: A file-like object where the HTTP error body can be read from.
ja: HTTP エラーの body を読み出し可能なファイルライクオブジェクト。

source: This exception is raised when the :func:`~urllib.request.urlretrieve` function detects that the amount of the downloaded data is less than the expected amount (given by the *Content-Length* header).
ja: この例外は :func:`~urllib.request.urlretrieve` 関数が、ダウンロードされたデータの量が予期した量 (*Content-Length* ヘッダで与えられる) よりも少ないことを検知した際に発生します。

source: The downloaded (and supposedly truncated) data.
ja: ダウンロードされた、 (おそらく切り捨てられた) データ。
